번역: HAST Yujin Choi
검토: Jihyeon J. Kim
28년 전, 저는 매우
낙담한 사람이었습니다.
여러분은 저를 만났다고
말할 수 없을 지도 모르죠.
저는 유명 학문 기관에서
일하던 사람이었습니다.
물론, 옷도 잘 입었고요.
그러나 제 내면은
썩어가고 있었습니다.
보시다시피, 저는 중독증세로 가득찬
가정에서 자라왔고
어린 아이로서, 저 역시도
제 성별을 받아들이려고
매우 애썼습니다.
제가 그 당시에는 이름을
붙이지 못했지만
'게이' 소년으로 자라는 것은
그저 고독과 불안의 문제를
악화시킬 뿐이었습니다.
그러나 음주는 그 모든 것을
잊게 해줬습니다.
다른 많은 사람들처럼, 저는
일찍 음주를 시작했습니다.
대학에 들어가면서
계속해서 술을 마셨죠.
그리고 1980년대 초
제가 드디어 커밍아웃했을 때
다른 게이들을 만나고
사회활동을 할 수 있는
그리고 진정한 자신이
될 수 있는 유일한 장소는
바로 게이 바였습니다.
게이 바에서는 보통 뭘 하죠?
술을 마시죠.
저 역시 그랬습니다.
엄청 많이요.
제 이야기는 그다지 독특하지 않습니다.
다른 수백만명의 미국인들처럼,
제 질병은 진단되지 않은 채 진행되었습니다.
그것은 제가 선택했을리 없는
사람들과 장소와 물건들에게로
저를 이끌었습니다.
아시다시피, 법적인 제재를 통해
치료를 받을 '기회'를 얻지 못했더라면
회복을 위한 이 여정을
시작하지 않았을 겁니다.
회복을 위한 여정은
사랑과 즐거움으로 넘쳤지만
고통 역시 언제나 따랐습니다.
여러분 대다수처럼, 저는 이 질병 때문에
너무도 많은 친구와 가족들을 잃었습니다.
중독으로 인해 사랑하는
사람들을 잃은 이들의
가슴 아픈 이야기를
수도 없이 들어왔습니다.
그리고 저는 에이즈로
셀 수 없이 많은 친구를 잃었습니다.
오늘날 오피오이드
유행병과 에이즈 전염병은
비극적이게도 많은
공통점을 갖고 있습니다.
바로 지금, 우리는 이 시대에서
가장 심각한 건강의 위험을 마주하고 있습니다.
2014년 한 해에만 해도,
마약과 헤로인 처방과 관련하여
28,000명의 사람들이
마약 중독으로 죽었습니다.
1980년대에는 수십명의 사람들이
HIV나 AIDS와 같은 에이즈로 죽었고요.
공무원들은 이를 무시했습니다.
몇몇은 입도 뻥긋하지 않았을 겁니다.
그들은 처치를 원하지 않아요.
그리고 비극적이게도,
현대의 전염병과 많은 유사점이 있습니다.
몇몇은 이걸
게이 전염병이라고 부릅니다.
그들은 격리를 요구하죠.
그들은 결백한 피해자들을
남은 우리들로부터 떨어뜨려 놓기를 바랍니다.
저는 우리가 이 싸움에서
지고 있다고 생각했습니다.
사람들은 우리가 아픈 것을 갖고
우리를 비난했거든요.
공익 질서는 오명과 두려움에 의해
인질이 되어버렸고
그와 동시에 열정, 보살핌, 조사, 회복,
그리고 치료를 인질로 삼았습니다.
그러나 우리가 모든 걸 바꿔버렸죠.
그런 죽음의 고통 없이도
사회적, 정치적 움직임이
일어나는 것을 우리는 보았거든요.
에이즈는 우리가 즉시
행동에 나서도록 했습니다.
일어나기 위해서, 말을 하고
행동을 하기 위해서 말입니다.
에이즈는 성소수자 운동
(LGBT)에도 박차를 가했습니다.
침묵은 곧 죽음이었기에
우리는 우리 삶 내내 이 싸움에
있었다는 것을 알았습니다.
하지만 우리는 변했고,
이런 일을 일으켰죠.
그리고 바로 지금
우리는 죽기 전에 에이즈를
끝낼 수 있는 잠재력을 갖고 있습니다.
이러한 변화들은
사람들이 그들의 이웃, 친구들, 가족
그리고 직장 동료들에게
커밍아웃할 수 있는
용감하면서도 간단한 결정에 의해
이루어진 것이 아닙니다.
몇 년 전, 저는 '네임즈 프로젝트'에
봉사자로 참여했습니다.
이는 샌프란시스코의
클리브 존스에 의해 시작된 노력으로
사람들에게 에이즈로 죽은 사람 역시
이름이 있었고
얼굴과, 그들을 사랑했던
가족이 있었다는 것을
보여주기 위함이었습니다.
저는 여전히 1988년 10월,
그 대단한 날에 국립몰기념공원에서
에이즈 기념 퀼트를
펼치던 때를 회상합니다.
2015년으로 빠르게 돌아가볼까요.
대법원은 동성 결혼 금지를
폐지하도록 결정했습니다.
제 남편, 데이브와 저는 대법원 앞에서
그들의 결정에 대해
너무도 많은 다른 사람들과
이를 축하하였습니다.
그리고 우리가 성소수자 권리를 위해 얼마나
먼 길을 왔는지 생각해 볼 수 밖에 없었습니다.
중독의 문제에 관해서 앞으로 또
얼마나 멀리 가야만 할까요.
제가 오바마 대통령에게
그의 약물 정책 감독관이
될 것을 임명받았을 때
저는 제 회복과 제가 게이라는 사실에 대해
굉장히 솔직했습니다.
그리고 제 확인 과정동안
적어도 제가 아는 바로는
제가 게이라는 사실은
이 일을 위한 제 입후보나
신체적 건강을 참기 위한 것은 아니었습니다.
그러나 제 중독은 그랬습니다.
한때 의회 스태프의 한 사람은
제 과거때문에 제가
미국 상원의원으로 뽑힐 일은
절대 없을 것이라고 말했습니다,
제가 20년 동안 계속해서
회복해오고 있었다는 점에도 불구하고요.
그리고 이 일은 중독에 관한 조금의 지식을
필요로 하는데도 말입니다.
(웃음)
그러니까, 여러분도 아시다시피 이건
약물 오남용 장애가 있는 사람들이
매일마다 만나는 오명이에요.
그리고 이것이 바로
제가 약물 중독 경험을 말하는 것보다
저 스스로 게이임을 밝히는 것을
더 편안하게 여기는 이유입니다.
미국의 거의 모든 가정들이
약물 중독에 영향을 받고 있습니다.
그러나 불행하게도, 너무도 자주,
이것은 솔직하게 이야기되지 않고 있습니다.
그저 속삭여질 뿐이죠.
결국 조롱과 경멸로
돌아오기 때문입니다,
우리는 TV나 온라인을 통해
몇번이고 반복해서 이런 이야기를 듣습니다.
우리는 이를 공무원들에게서,
가족에게서, 친구에게서도 듣습니다.
그리고 우리 중 중독된
사람들은 그 목소리를 듣지만
왠지 우리는 우리가 보살핌받고
치료받을 가치가 없다고 믿게 되죠.
오늘날 미국에서는,
아홉 명 중 단 한 사람만이
그들의 장애에 보살핌과
치료를 받습니다.
아홉 명 중 단 한 명이요.
한번 생각해보세요.
일반적으로, 다른 질병을 가진 사람들은
보살핌과 치료를 받습니다.
여러분이 암에 걸렸더라도
당뇨병에 걸려도, 치료를 받을 것이고
심장마비에 걸렸다면
응급 조치와 보살핌을
받게 될 것입니다.
그러나 어쩐 일인지, 중독자들은
치료받기를 기다려야 합니다.
혹은 필요할 때 치료받지
못하는 경우도 많죠.
그리고 치료를 못 받은 채로 남겨진다면,
중독은 매우 크고 끔찍한 결과를 낳습니다.
이는 많은 사람들에게
죽음 혹은 감금을 의미하겠죠.
우리는 전에 그 길에 있어봤습니다.
너무 오랫동안 우리 국가는
우리가 이 문제로부터 벗어날 방법을
찾을 것이라 생각했습니다.
그러나 우리는 할 수 없다는 것을 알죠.
수십 개의 과학적 연구는
이것이 의료 문제라고
만성 의료 상태라고
사람들이 내재적으로 갖고있고
발전시킨 것이라고 밝혀왔습니다.
그래서 오바마 정부는 약물 정책에 대해
다른 방침을 내놓았습니다.
우리는 포괄적인 계획을
발전시키고, 실행했습니다.
방지서비스와 치료서비스,
조기 중재와 회복 지지를
확장시키기 위해서 말입니다.
우리는 형사행정학 개정안을
계속 밀어붙였습니다.
사람들에게 두 번째 기회를 막는
장애물들도 무너뜨렸습니다.
우리는 공중 위생과 치안 담당 공무원들이
협력하는 것을 보곤 합니다.
사회적 단계에서요.
우리는 사람들을 감옥에 감금하는 대신
국가를 넘어 치료로
이끄는 경찰서장들도 보죠.
우리는 법의 강화와 다른
최초 대처자도 봅니다.
그들은 중독을 낼럭손(마약 길항제)과 바꾸어,
사람들에게 치료의 두 번째 기회를 주죠.
감당할 수 있는 치료 법안은
한 세대 내에서 약물 사용 장애 치료를
할 수 있도록 한 가장 큰 확대였습니다.
이것은 또한 1차 진료 이내에
보건의료서비스와 통합하는 것을 뜻하기도 합니다.
그러나 근본적으로,
이 모든 일들은 충분치 않습니다.
우리가 미국에서 중독된
사람들을 보는 관점을
바꾸지 않는다면 말이죠.
몇 년 전 제가 드디어 저 스스로에게
문제가 있다는 것을 이해하고
도움이 필요하다는 것을 깨달았을 때
저는 도움을 요청하기가
너무도 두려웠습니다.
저는 사람들이 저를 멍청하고,
의지가 약하고
도덕적으로 문제가 있는 사람이라고
생각할 것이라 느꼈습니다.
그러나 저는 변화를 원했기에,
제 회복에 대해 말합니다.
저는 우리가 누구이고
우리가 뭘 할 수 있는지에 대해 솔직해지고,
개방적이 되어야 한다고 생각합니다.
저는 자기만족을 하지 않기 위해
제 스스로의 회복에
공개적이어야 한다고 생각합니다.
저는 대중, 공익 질서,
이 유행병의 과정을 변화시키기 위해
제 회복에 대해 솔직해졌습니다.
그리고 이 여정에서 몸부림치는
수백만 명의 미국인들에게
자기 자신에 대해 솔직해질 수 있도록
권한을 주기 위해서 말입니다.
사람들은 그들의 질병보다 우선입니다.
그리고 우리 모두는
대중의 의견과 공중 질서를
바꿀 수 있는 기회가 있습니다.
우리 모두는 중독증세를 보였던
누군가를 알고 있고
우리 모두는 미국에서
중독되었던 사람들을 보는 관점을
바꾸는 데에 한몫할 수 있습니다.
그러므로 여러분이
중독된 사람들을 본다면
술 취한 사람이나
마약 중독자를 생각하지 마세요.
사람을 보세요.
도움을 건네세요.
친절과 연민을 베푸세요.
모두가 함께라면
우리는 미국에서 중독을
바라보는 우리의 관점을
바꾸는 움직임을 일으킬 수 있습니다.
함께라면 공공 정책을 바꿀 수 있습니다.
우리는 사람들이 필요할 때
치료를 받을 것을 보장해 줄 수 있습니다.
여타의 질병처럼 말이죠.
우리는 멈추지 않고 성장하는
움직임의 일부가 될 수 있습니다.
수백만 명의 미국인들이
회복에 들어설 수 있고
이 유행병을 끝내도록 할 수 있습니다.
감사합니다.
(박수)